Sarna con gusto no pica. Es un dicho más
o menos añejo que debe conocer la señora
Boluarte. ¿Quién la manda a ir a
Arequipa a juntarse con el tal Roel,
este, que tiene una pésima imagen
pública en Arequipa, el alcalde de
Arequipa, el gobernador regional,
perdón, no lo quiere nadie, pero la
señora se le ocurre ir a Arequipa en
donde tiene cuentas pendientes, no
solamente por el tema de las matanzas,
la bronca que se le tiene a la señora
poder haber estado con castillo y
haberle soltado la mano. Recordemos que
ella hacía múltiples apariciones con
Castillo en los famosos este eh Consejo
de Ministros Descentralizados y la gente
considera que ella lo traicionó a
Castillo. Tiene la imagen de ser una
persona frívola, que le gustan los
viajes, que le gustan las joyas. El
problema del hermano con Cualguarma.
Fíjese acá han matado a José Miguel
Castro. Lo vamos a ver en unos minutos.
Eso hacía homicidio, pero también muere
Nilo Burga del caso Cualibuarma, donde
está ligado su hermano. Está el tema del
cofre. Bueno, no quiero hacer una lista
de la bandería de la cantidad de
investigaciones y problemas que tiene la
señora. Entonces, yo no entiendo cómo
esos asesores que tiene la llevan al
cadalzo a la señora. Al fin y al cabo,
lo mínimo que puede hacer un asesor es
proteger la la poca imagen que le queda
a la señora. ¿Para qué le exponen yendo
a Arequipa que le tiene un broncón
que no hay servicio de inteligencia? Don
Dirección Nacional de Inteligencia
dicen, creo yo, falsamente que
Santibáñez es el premier en la sombra.
Santibáñez es un tipo inteligente. O
sea, dígale lo que tú quieras al Chato,
pero el Chato está formado, es alegoso,
es piquito de oro. Él cree que es
piquito de oro. Último caso. No la van a
mandar a Arequipa que comerse un papelón
en donde le han tirado huevos y por
último le tiran hasta una piedra. ¿Para
qué la llevaron a la señora? una torpeza
tremenda de los asesores, porque ella
evidentemente ya está claro que ella ya
ni cuenta se da de lo que está pasando.
Ella vive en otro mundo, vive tan en
otro mundo que se pone a hacer una
inauguración con este Roel
inmamable en Ariquipa. Otra vez con lo
que se le ha dicho 100 veces, ¿para qué
te pones una casaca blanca como si
fuera, no sé, una propaganda parece
Frozen, pues, ¿no? O sea, ¿qué haces con
casaca blanca, gorrito blanco? toda
nuevecita cuando el presidente nunca en
el Perú ha tenido uniforme.
Porque esa guachafería de estar
uniformando a la gente, poniéndole
gorro, es una gastadera de plata
estúpida, porque la gente que que se
compra una casaca lo hace con su plata.
Entonces, la imagen que da es pésima.
¿A quién? Ella tiene que votar a sus
asesores en comunicaciones mañana.
Todos. No sirve ninguno.
¿Para qué exponen al presidente del Perú
a un papelón como el que ha pasado en
Arequipa, donde no lo quieren? Yo lo
comentaba ayer con con
este nuestro invitado en el programa con
Iván Arenas. O sea, yo conozco pues a la
gentequipeña. Estoy caso con Ariquipeña
hace 25 años. Los arequipeños no son
gente paciente,
no tienen por qué ser comprens, te
tienen bronca, te lo van a decir.
Cuando yo estaba, en la calle, ¿sabes lo
que me pide la gente? Mételos presos. La
gente le tiene bronca a los políticos.
Ojo, lo mismo le puede le pasa a Pork,
le pasa a Keiko, le pasa los que van. La
gente detesta a los políticos, a los
congresistas. No han visto lo que pasó
hace un tiempo con sus congresistas, que
los agarraron a empellones,
lo agarraron a golpes en la calle el tal
Martínez. No entiende eso la señora.
¿Para qué hay servicio de inteligencia?
Para que haya asesores de prensa para
comerse este papelón. A mí me parece un
maltrato ya excesivo el de la señora.
Esto da la vuelta al mundo. Esto v lo
ven los embajadores, las oficinas de
prensa, dicen la presidenta del PR es
detestada por su pueblo. Detestada.
Miren el papelón.
La población ha hecho huir a los
vehículos quean intentar
entrar a este recinto donde se se
proyecta la llegada de Dina Boluarte.
Tensión y rechazo marcaron la reciente
visita de la presidenta Dina Buloarte a
Arequipa, lo que debía ser una jornada
de supervisión de obras y entrega de
títulos de propiedad. terminó
convirtiéndose en un episodio de
protesta ciudadana en el distrito de
Cerro Colorado.
Vamos a pedir justicia a una señora que
se le puede decir de frente de los
familiares que realmente a nosotros, a
nosotros y a mí y a mi hijo nos ha
causado un dolor tremendo. Este martes 1
de julio, en medio de un fuerte
resguardo policial, la mandataria llegó
a la región de Arequipa. Sin embargo, su
arribo a la zona fue completamente
hermético y bajo estrictas medidas de
seguridad. A pesar de encontrarse en
Arequipa, la presidenta evitó participar
en la ceremonia pública de entrega de
títulos de propiedad en el asentamiento
humano Las Lomas, donde la esperaban
miles de familias beneficiarias. Durante
la ceremonia oficial, la presencia de
una caravana de vehículos oficiales
generó molestia entre los asistentes. Al
identificar una camioneta que, según se
presume, transportaba a la presidenta,
los manifestantes comenzaron a lanzar
huevos, piedras y tomates. Ante el
rechazo, el vehículo cerró sus puertas y
abandonó raudamente el lugar.
Viva asesinos.
Asesina.
La situación escaló cuando el ministro
de vivienda, Durit Whtenbury, fue
recibido también entre abucheos y
objetos lanzados. A pesar de ello, el
funcionario intentó continuar con la
agenda en medio de un ambiente hostil.
Según el gobierno, la visita tenía como
objetivo supervisar obras de agua
potable que beneficiarían a más de
63,000 personas, además de formalizar
100 predios urbanos. Sin embargo, la
indignación ciudadana impidió que el
evento se desarrollara con normalidad.
ascodas vergüenza con tu congreso
corrupto, con tus fiscales bambas. Acá
vienes a oprimir al pueblo. ¿Por qué no
sacas a los policías para la
delincuencia, para los asesinatos, para
los homicidios y no para la gente a pie
que ganas cada día el pan con el sudor
de suente. Más allá de tanto abuso, más
allá de tanto atropello. El despliegue
de efectivos policiales y el cierre de
calles en Cerro Colorado no lograron
evitar que el malestar popular se
hiciera asentir. El rechazo a la
presidenta Boloarte en esta ocasión fue
contundente y se manifestó con fuerza en
las calles de Arequipa.
[Aplausos]
A ver, existen servicios de inteligencia
y asesores serios que le tendrían que
haber dicho a la señora, "Ni se asome!
Pero ahí está, pues, ahí está. Se ha
comido. Es algo absolutamente
innecesario.
No tenía que ir.
Que lo único que falta es que mañana
vaya Puno. ¿Cómo cree que la van a
tratar en Puno?
A esta señora ya le han jalado el pelo
en la calle. O sea, o sea, por Dios
santo, señora, rectifiques. Ojalá que
Santibáñez sea el nuevo ministro de
justicia o ministro de lo que sea.
Nadie puede en su sano juicio decir que
esto está bien hecho,
que sí, que la señora que le gritaba,
herogizab. Bueno, tú no sabes si la
señora le mataron un hijo. O sea, cuando
te matan un hijo ya no es que si tu hijo
de derecha, de izquierda, haciendo algo
bueno, malo, regular. No, no, no, no,
no.
Y la señora está siendo denunciada por
homicidio,
que lo hizo Patricia Benevés en su
momento, pero la gente la detesta. Lo de
Diana Asesina es un estribillo que se
escucha en todo el Perú, no solamente en
Pero tienes que ir a Arequipa donde la
gente no le aguanta pulgas a nadie y hay
un montón de antecedentes y bala, señor
con un despliegue policial. Miren el la
cantidad de policías para ver por qué
dicen que vayan por inteligencia,
sentido común. ¿Para qué necesitas
tantos policías con escudos?
Porque era perfectamente previsible que
le tiren cosas pues a la señora ha
tenido que entrar pues con escudos por
Miren la cantidad de policías. ¿Por qué
un presidente necesita ese despliegue
para salir a una calle? Porque lo
detestan. Pues entonces si es así, ¿para
qué la llevan? Y la señora todavía se
pone con el tal Rel Sánchez, que es
detestado en Arequipa, y le dice, "Oye,
qué bien que lo estamos haciendo, ¿no?
Qué bien que lo haces tú, qué bien que
lo hago yo. Oye, piropéame poco más le
dice, qué guapo que estás. A ver,
cuéntame qué tal la cirugía con Cavani.
Pésimo todo. El tal Roel quería que se
acabe la ceremonia. Ya movía la cabeza
no más.
Disfrazados los dos con la casaca número
uno, la casaca número 50 y la casaca 300
porque rodeado de más encasacados y más
uniformados. Una absoluta guachafería.
Veamos.
Y eso es importante, gobernador, porque
desde nuestro gobierno en articulación
con los gobiernos regionales y locales
hemos visto que el lazo, la alianza con
el sector privado no se debe de romper,
no se debe de mirar de lejos, todo lo
contrario es involucrarlos
en el trabajo que venimos haciendo y que
ellos también sientan que parte de su de
de querer general desarrollo en las
zonas donde tienen ejercicio de sus
empresas deben de ser solidarios con el
desarrollo social y es importante
involucrarlos. Y gobernador, yo le
pregunto ahora que usted es gobernador,
gobiernos anteriores, gobernadores
anteriores en ese trabajo articulado con
el gobierno nacional, habían trabajado
tanto como lo estamos haciendo nosotros.
No, pues ahí hay que ser muy claro.
Nosotros lo hemos dicho y además nuestra
gestión como gobierno regional se
caracteriza por garantizar un trabajo
articulado los tres niveles de gobierno,
pensar en políticas de mediana y largo
plazo, lo cual implica inversiones para
generar institucionalidad, generar
gobernabilidad y definitivamente
es un tema de tiempo, presidenta, para
que el devenir de la sociedad nos dé la
nos dé la razón las inversiones. Por
ejemplo, en Arequipa estamos atacando
todos los sectores y en forma articulada
con inversión muy potente desde el
Ejecutivo Nacional y participación
activa también del sector privado bajo
mecanismo de obras por impuestos,
asociación público privado y inversión
pura, ¿no? Y este es el reflejo, por
ejemplo, estamos y son estas obras las
que hablarán por nosotros y en
septiembre cuando llegue el agua a los
domicilios y las familias puedan puedan
hacer uso del inodoro, estarán diciendo,
"Valió la pena que una presidenta,
mujer haya llegado a ser presidenta y un
gobernador que no le dio la espalda al
gobierno como gobernadores anteriores
que eran oposición. por oposición, sino
que ha tenido mirada política de cómo
llevar el desarrollo a su región
Arequipa y seguiremos apostando al
gobernador esa voluntad y decisión
política en mi caso hasta el 28 de julio
del 2026, pero dejaríamos como
presupuesto para que usted concluya en
diciembre del 2026 con las obras de las
que nos hemos comprometido por esta
hermosa región de Arequipa. Así es que
estas son las que obras que van a hablar
por el trabajo decidido y la voluntad
política que le ponemos. Así que no nos
distraemos en nada, sino en estas obras
en concreto que hoy estamos viniendo a
verificar su avance. Ya estamos al 90% y
en septiembre 9 3% 93%. Ellos son
representantes.
E es difícil, ¿no? Dicen que cuando uno
es presidente te rodeas de gente que te
cuenta historias y que y que te dice que
eres guapo, te dice que eres bonita, te
no hay estas fábulas, ¿no? del rey
elegante. Señora, la gente no le cree
usted que está capacitada para ser
presidenta de ninguna manera. Usted no
tiene ninguna historia.
Señora, trabajaba en una oficina de
Renieg. No hay nadie que le puede decir
eso. Llega con Castillo que era un
ignorante
y de chiripa, de carambola, termina de
presidenta y la señora qui es que tú
eres presidenta. Tiene que mostrar nivel
de estadista, tiene que ir a hablar.
Oiga, señora, los anteriores presidentes
de la de la gobernación arequipeña son
detestados por su gente. Guillén,
Cáceres, Yicaisca,
Yamila Osorio era la engreída de PPK,
metida hasta el cuello un tema de
corrupción de Odebre.
O sea, ¿qué le dice a él que se compare
con los otros y los otros son también
detestados como él?
Reviéntame cohetes, háblame bien de mí.
Oy, qué bien que tú lo estás haciendo. A
ver, diles que yo lo estoy haciendo
bien. Es algo burdo, vulgar. Y la señora
dice, "Esto ha sido una promesa de ¿qué?
Señora,
usted llega de Chiripa al gobierno con
un tipo que no sabía dónde estaba
parado, así sea por mucha gente
ofensivo.
El señor que llega de presidente no
tenía la más mínima preparación ni para
ser profesor de de chicos de 12 años.
Nunca pudo probar que había sido
profesor de colegio. Era un activista
que gritaba y salió. Entonces usted era
parte de esa plancha
que ha sido promesa de mi gobierno.
Usted no ganó la elección, señor, o la
ganó el señor. Ya sé que por carambola,
por efecto, dominó, porque así dice la
ley, usted cae como vicepresidenta.
Pero, ¿por qué esa necedad de querer
hacer pensar a la gente, cosa que no va
a lograr, que usted tiene un nivel?
cuando lo que tendría que hacer con
humildad es bajar el tono, tratar de
salir lo mínimo posible en televisión,
lo mínimo,
dedicarse a gobernar e ir y hacer las
reuniones sin cámara, sin floro, porque
la gente le está detestando cada día
más, señora.
Y usted tiene un sobón al No, es que
mira, te tienen bronca. Yo, ¿qué bronca
le voy a tener a la señora? No tengo
nada personal en contra de la señora.
Pero hay mucha gente que sí le tiene
temas personales. Para comenzar los
padres de toda la gente que murió
y los tíos y los primos y los amigos, la
gente que creía pues que Castillo era
una solución y la señora se ve como
traidora. Usted se lleva mal con los
castillistas, se lleva mal con nada más
y nada menos que con eh eh el señor este
Vladimir Cerrón,
al cual se le acusa que usted ha ayudado
a fugarse. Todo está mal a su alrededor,
pero tércal la señor fue una promesa de
qué, señora. Escuchemos. ¿A qué cantidad
de población va a beneficiar esto?
70,000
70,000 familias. Claro, aquí estuvimos.
Yo llegué aquí a Arequipa en campaña y
nos comprometimos y estamos cumpliendo.
Palabra dada, palabra cumplida. No somos
de esperanza.
¿Cómo estamos? Buenos días. ¿Cómo están?
Buen día. Buen día. Así es que
gobernador, ministro, premier, más
puncho, claro que sí, más puncho.
Sigamos trabajando porque la sonrisa y
la tranquilidad de las familias es
nuestra mejor recompensa y esas son
nuestras encuestas. Muchas gracias.
A ver, la señora llegó en campa. ¿Qué
campaña?
Castillo ni hizo campaña. ¿No se
acuerdan que Castillo iba una plaza,
agitaba y se quitaba la gente? termina
votando por castillo. Pasan a la segunda
vuelta a Queéico le gana pues un panetón
y hay hasta bromas al respecto. Yo vine
acá, o sea, no, o sea, a ver, la señora
está en otro mundo y todavía termina
diciendo, "Voy a seguir haciendo obras
en mi gobierno, señora." Lo último que
se ha sabido de usted es que quería
tener un programa
en Canal 7 para salir a hablar todas las
noches. Idea, pues estúpida.
Vote a los estúpidos que tira usted al
costado. Señora,
a mí no me es grato salir a hablar mal
de ninguna mujer. No estoy hecho para
eso. Yo yo no no no a mí no me gusta de
ninguna política, de ninguna ni de
Susana Villarán, para que sea una idea,
ya a la que yo traté personalmente y
tenía un buen trato, pues, la señora ni
de Nadín ni de nadie no me da. A mí no
me gusta. Un hombre no tiene que hablar
de mujeres, pero la señora, por Dios
santo,
insiste, ¿no? Este es este es el papelón
de la semana. ¿Cuál será el de la
próxima semana?
Como te digo, son capaces de llevar la
Puno, ¿no? Son capaces de llevar la Puno
para que hagan otro papelón hasta que el
día que pase algo malo, malo de verdad,
ya no es una jalada de pelo, sino que le
caiga una piedra a la señora.
Mire,
desagüe. Y con estos reservorios que
estamos viniendo a fiscalizar, que ya
están al 93% de avance, se va a
beneficiar aproximadamente
a 70,000 familias en el momento y esto
va a ir creciendo con el tiempo. Ese es
el compromiso que tenemos como gobierno.
Cada sol que podamos recaudar del
impuesto de los peruanos se revierte en
obras como esta. Aquí trabajamos con
compromiso de peruanidad, con compromiso
de resolver los problemas históricos de
la población, pero sobre todo sin
robarle un solo sol a las familias
peruanas de manera honesta, transparente
y decidida en hacer obras que puedan
ejecutarse en nuestro periodo, que se
inician y se terminan en nuestro
periodo. No vamos a dejar obras para que
sea dolor de cabeza para el próximo
gobierno como nosotros los hemos
encontrado. obra iniciada, obra
concluida, salvo aquellas que por la
envergadura de obra tenga que tomar más
tiempo de ejecución, pero vamos a dejar
también ya el camino listo para que el
gobierno que venga después del 28 de
julio 2026 pueda continuar con la obra y
estas no queden paralizadas porque es la
población quien se debe de beneficiar.
Acá no tenemos cálculo político ni
mezquindad política. Acá lo que tenemos
es amor puro por todos nuestros
compatriotas de toda nuestra querida
patria el Perú.
Bueno, es que debería tener un poco de
cálculo político, pues, señora. La gente
cuando la ve dice, "Ah, esta le gustan
los Rolex, le gustan las joyas, le
gustan los viajes. El hermano está
metido en cochinadas, no lo manda al
hijo afuera, se aprovecha el cargo, le
gusta viajar."
Esa es la imagen que usted da, señora.
De repente en el plano personal es muy
llevadera, eso no lo saben tres gatos,
pues gratis no no le cae mal a la
persona gratis. Ah, este no es un tema
de encuestas como usted ya le habrán
contado, si es el programa. A mí no me
interesa hacer el bloque Dina,
pero es noticia que un presidente de
cualquier lugar del mundo se come un
papelón de esta naturaleza.
Horroroso,
mal.
Pero en fin, sarna con gusto no pica.